---
slug: "넥슨면접준비"
date: "9999.11.19"
title: "[면접] 넥슨면접준비"
description: "넥슨면접준비"
category: "hand-book"
---

가장 자신있는 언어
자바스크립트

자바스크립트 장점

자바스크립트로 데스크톱 프로그램, 웹, 모바일 기기에서 작동하는 어플리케이션을 구현할 수 있다.
다양한 기기에서 작동하는 어플리케이션을 개발 가능하다 보니 이용하는 개발자 커뮤니티가 넓다.
인터프리터 언어라 컴파일링 없이 빠르게 스크립트를 적용할 수 있다.

자바스크립트 단점
브라우저상에 소스가 노출되어서 보안에 취약하며 신경을 많이 써야 합니다.

ORM에 대해 아는대로 말해보시오.

기존의 쿼리방식이 아닌 객체지향적으로 코드를 작성하면 ORM에서 쿼리를 생성해주고 데이터베이스의 데이터와 자동으로 매핑해주는 기술입니다.
장점으로는 ORM에서 쿼리를 자동으로 생성해주기 때문에 DBMS에 대한 종속성이 줄어듭니다.
단점으로는 프로젝트의 복잡성이 커질경우 난이도가 올라갈 수 있습니다.

2차 직무 면접시 mysql 인덱스종류에 대해 물어봄!
HTTP에 대해 설명해보세요.

# 인덱스에 대해 설명해주세요.

데이터가 있는 위치를 특정할 수 있는 정보!

# 성격의 장단점

저의 단점으로는 저에게 너무 관대하다는 것인데요.
이부분이 프로그래밍을 함에 있어 이론적인 부분을 대충 이해가 됬다 싶으면 그냥 넘어갔었습니다.
저는 이 부분을 해결하기 위해 제가 공부한것에 대해 블로그에 정리해서 올리고 있는데요.
이렇게 제가 공부한 내용을 게시글로 정리함으로써 공부한것에 대해 하나하나 자세히 짚어나가며 더 많은 이해를 할 수 있게 되었습니다.

# 가장 최근에 작성한 게시글은 무엇이고 설명을 해주세요.

# Inner Join과 Outer Join에 대해 설명해주세요.

Inner Join은 2개의 테이블에서의 교집합을 찾습니다.
A테이블에 있거나 B테이블에 있거나 A,B둘중에 한개의 테이블에만 있거나에 따라 Left Join, Right Join, Full Join으로 나뉘게 됩니다.

# 당신을 뽑아야하는 이유

# 인생에서 가장 실패한 경험

저는 고등학교 시절 지방기능경기대회에서 메달을 따고, 전국대회를 2년 연속으로 출전했지만 수상을 하지 못한 경험이 있습니다.

# 해당 직무에서 어떤 역량이 가장 필요하다고 생각하시나요?

아무래도 웹프로그래머란 사용자가 사용하는 웹사이트를 개발하는 직업이기에 사용자 관점에서 어떤식으로 개발을 해야 유저가 사용함에 있어 조금더 좋은 경험을 줄 수 있을지에 대해 고민하는것이 필요하다고 생각합니다.

# 인덱스 설명...

# flux 패턴, MVC 패턴

# css in js

# HTTP에 대해 설명해보세요.

# 리엑트, 뷰의 라이프사이클

# 직장 내 가장 스트레스 받는 상황

저는 가장 스트레스 받는 상황은 제가 해당 프로젝트에 있어서 해당 기술스택에 부족함을 느낄때 입니다.
이렇게 스트레스를 받을 경우에는 업무외 시간에 해당 기술스택으로 사이드 프로젝트나 강의를 수강하는 등 해당 기술스택에 대한 이해도를 높입니다.
이처럼 스트레스라는 것이 때에 따라서는 제 자신에게 긴장감을 주고, 개인적으로 발전할 수 있기때문에 항상 나쁘다고 생각하지는 않습니다.

# 2차 면접 후기

팀면접은 기술+인성 같이 봄. 기술50% 인성50% 질문인듯

팀면접은 요즘 관심사, 업무 태도 같은걸 보려는듯 합니다. 팀면접시 스킬관련 질문은 전혀 없었습니다.

2차 면접때는 6명의 면접관이 들어오셨었고 1차 면접에 비해 기술적인 질문들은 상대적으로 덜 나왔고 인성관련된 질문들을 하였습니다.

팀장들이 들어옵니다. 자기 팀으로 데려갈 팀원을 뽑는 겁니다. 직무 지식 및 팀 적응도를 물어봅니다

이직에 대한 사유와 왜들어오고 싶은지 게임사에 대한 이해와 게임산업 자체에 대한 질문을 많이 받았습니다

기술적인 부분은 많이 묻지 않고 팀과 맞는지 확인하는 자리

일하고 싶은 사람과 일하기 싫은 사람 설명

# 2차 면접 끝나고 질문

제가 만약 입사하게 된다면 os는 어떤걸 쓰게 되나요?

재택근무를 하나요?

팀 구성은 어떻게 되어 있을까요?

데이터베이스는 어떤것을 쓰나요?

프론트엔드 기술 스택으로 리엑트, 뷰, 앵귤러 3가지정도 사용한다고 들었는데 저 기술을 입사하게 되면 전부 개발하게 되는건가요?
